所以在這邊提供給大家
你要睡覺的時候不要糊裡糊塗都就睡著
那樣子的睡是無際的睡
是業力的睡
你要讓它變成跟道
跟智慧有關
跟定有關
所以在睡覺的時候
那邊多用一點點功夫
但是不要用過頭
譬如說你喜歡唸佛
你喜歡持咒
然後靜靜的、輕輕的
就這樣念
讓佛號、讓咒音
帶你進入睡
那更高明的是
讓那個自性的慧
慧明
自性的光明帶著你入睡
那更好
那這個怎麼做
當然你慢慢去體會
也就是把有相、有形的相
或者聲音
慢慢帶入無形、無相的光
然後把這個光
帶入你沒有光跟暗相對的自性
所以到最後的消融
其實就這裡面
那因為它有能量固
所以到最後正常
你只會運機著一個大的能量
它一定會顯現光的狀態
你散亂了
就會那個亮光
當然也會有
它是一個噴射性的
就晃動性的
那個沒有多大意義
那平常又更糟糕
就黑暗了
什麼都不清楚了
然後就睡著了
就在黑暗裡面
在無明裡面睡著
起來還是一樣無明
一樣黑暗
一個睡的時候懂得睡的
他醒
一定會醒得很清明
說醒就醒
不會還要賴床
還要在那邊等我幾分鐘
那個都是不好的習氣
所以一樣的
你如果每一天的睡跟醒
都很清安的
都很清明的
那麼睡就是死
醒就是生
你死生就會很清明
你說現在睡也不清楚
醒也莫名其妙
那你死生還是不自在
你就完全是隨著月曆轉的
所以我們一定要好好
利用這一生好好修
不管你過去修得怎麼樣
這一次要好好修
千萬不要又空過了
那太可惜
或許以前你沒有聽過這種法
沒有聽過這套理論
所以你隨著那樣的過
OK
反正現在都已經懂得這個法了
你應該要受用
不然就白聽了
所以我比較痛苦
還是有時候會比較有點挫折感的是
我已經講那麼多
講得那麼清楚
但是我看大家好像都用不上
甚至把我當話當屁話一樣
你講你的我做我的
因為基本很根本要求的地方
都看不到成效
那這樣當然就很難了
講得再多大概都沒有用
但我不相信講不通
所以我還是要繼續囉哩囉嗦地講
還是要不斷地講
講到哪一天改過來我就不講了
現在講不完那個席地還是一樣堅持
我就繼續講
講到你不好意思
我不會不好意思
因為我就講而已